---
layout: post
comments: true
title:  "HMW - How Might We...?"
categories:  Think
tags:  HMW think
date: 2017/04/24 19:11:52
---

* content
{:toc}

HMW 是一种用于发现新的机会的头脑风暴，但其实它可以做的更多……



### 什么是 HMW ？

HMW，是 **How Might We...?**，翻译成中文就是有些古怪的「我们可能怎样……？」


### 为什么要用 HMW ?

当我们遇到一个需要解决的问题时，我们很可能迫切想给出解决的方案。而在这种迫切的要求下，我们给出的解决方案往往可能并不是最优的。哪怕不是最优的，但如果我们对已给出的解决方案付出了精力与时间，那么往往我们就会不自觉地因为我们付出了精力与时间，从而对该方案产生情感上的依赖，进而觉得这个方案可能是最优的。

但当我们用 HMW 的方式进行提问时，我们追求的是并不急于给出解决方案，而是要全面地、打破常规的思维和方向，我们也不需要在提问时进行评价、是否可行。

在这个阶段，重要是尽量在更多角度、更多维度方面对问题有一个清晰地认识。


### 如何用 HMW ?

此时，通过几个实例来说明，可能会更容易理解。

#### 问题一：

> 到了一家餐厅却不知道点什么？

* [否定]如何不去餐厅？
* [否定]如何不去吃饭？
* [类比]如何让点菜带有游戏化？
* [促进]如何让点菜变得有趣？
* [分解]如何让点主菜、凉菜、汤？
* [延伸]如何进入餐厅就知道点什么？
* [反义]如何让大家品味变得一样？
* [假设]如何事先知道大家喜欢什么菜？
* [假设]如何事先知道大家喜欢什么菜？


#### 问题二

> 在动车上，你很想休息，但精力充沛的孩子却一直在吵闹，怎么办？

* [突出好的]如何用孩子们的能力来招待旅客？
* [删除不好的]如何与熊孩子分开？
* [探索相反的]如何让熊孩子不吵闹？
* [提出假设]如何让孩子知道在公众场合吵闹是不对的？
* 如何让熊孩子的父母管束熊孩子？
* 如何让自己不受熊孩子的影响？
* 如何让自己不做动车？
* 如何让自己坐动车的包厢？ :)


或许这两个例子可以说明一些问题。


### 使用 HMW 时要注意什么？

* 一开始要由有经验的人带领
* 不做任何评价和判断
* 鼓励发散思维，甚至狂野的想法
* 可以借鉴别人的想法
* 完成 HMW 之后，再对每一个想法进行分类，可行性分析


### 如何对想法分类？

在这个环节，目标是选出真正很棒，可行的点子，或问题的解决方案。
经过上面的 HMW 环节，我们会有许多想法，但这些想法中至少一半以上是很容易看出来是不切实际，或目前来看还不可行的。但还有一些想法就需要我们慎重对待。而有时，又会出现在 HMW 环节耗时太长，想法太多，以致于后面就没有精力或时间再继续下去了。

推荐采取投票的方法。在这个环节，不需过多讨论，将前面的众多想法逐一贴在白板上，组员用可以标示的小星星或红点等方式来对自己喜欢的想法或方案进行投票。

经过这个环节，好的想法就会慢慢浮出水面。


> 这是一种可行的快速找到解决方案的方法，我已经喜欢上它了。


### Links

* [知乎 HMW](https://www.zhihu.com/search?q=hmw)
* [Mozilla Toolkit: How might we?](https://toolkit.mozilla.org/method/how-might-we/)
* [stanford.edu: How Might We? ](http://crowdresearch.stanford.edu/w/img_auth.php/f/ff/How_might_we.pdf)
* [把握 4 个关键点，让 Design Workshop 真正提升设计效率](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYxOTIzMQ==&mid=2247483753&idx=1&sn=63eda7d624ecfe0805f002a2d9122a7b&chksm=97609f59a017164fe97cca5197dbd571897a18d1ec2db9d46f53797a8efb4f57b6e1923e2ce4&mpshare=1&scene=1&srcid=0303NKUgwqpAeasj8naGDIGN&key=a9cee964bf2d3cf375387783591bc430567c67864560d7261d556dc66147e0f86a4a0a2658dfd110ce2b3bfe8e2445fef16e2344ae3d56e3eb739d7f0bdb71a5934c08db1598cc4e43b2172c852971cb&ascene=0&uin=MzY3Mzk1Njk1&devicetype=iMac+MacBookAir6%2C2+OSX+OSX+10.12.3+build(16D32)&version=12020010&nettype=WIFI&fontScale=100&pass_ticket=OzsEdtMxvqmP6kRCG9ecwkdHmEqKPJirV7hIoTV5B6%2BBoD4kjopb6gaYai8jO6bA)
